---
layout: post
title: Как помочь клиенту выбрать именно тебя
cat: Магнит
description: "Предложение-магнит, которое притянет целевых клиентов и оттолкнёт нецелевых"
---

Представь себя на месте потенциального клиента. Одна компания рассказывает тебе, почему они лучшие, и какие предлагают услуги, а другая сначала **принесла хоть и небольшую, но вполне ощутимую пользу, а только потом заикается про деньги**. Какую фирму выберешь ты?

Конечно, вторую. Но тут возникает другая загвоздка — многие бизнесмены боятся оттолкнуть клиентов бесплатным. Мол, зачем людям с достатком выше среднего какие-то бесплатности, начнут искать подвох… Давай разбираться, что к чему.

## Бесплатное предложение — это знакомство с клиентом

На каждом рынке люди сначала стараются познакомиться с продавцом, а потом уже покупать у него. Так вот, бесплатная помощь — это и есть то самое приветствие. 

Логика вот в чем: я вас не знаю, и вы меня не знаете. Но я считаю себя отличным специалистом, и чтобы не быть голословным, я вам докажу это на деле. Например, я выеду на место, сделаю замеры, расскажу, какие лучше использовать материалы (если это строительный бизнес) и т.д.

Первый шаг сделан. Ты _заслужил_ право на то, чтобы сделать ему коммерческое предложение.  Не то что какой-то торгаш, который пытается продать с порога, не интересуясь, надо это клиенту или нет. Ты **проявил уважение, внимание к его проблемам и задачам** и даже показал возможные пути решения.

## А что же предлагать?

Это может быть, например, какая-то консультация или мини-услуга. Например, на рекламном рынке — бесплатные аудиты рекламных компаний, на строительном рынке — бесплатные замеры.  
Причем не нужно _акцентировать_ внимание клиента на слове «бесплатное», это действительно может отпугнуть. Достаточно сказать: «Я выеду на место, сделаю замеры и рассчитаю стоимость строительства дома».  

Понимаешь, важно грамотно **упаковать бесплатность и обязательно заключить в ней особенную полезность для клиента**. И совершенно не важно, какой у клиента уровень дохода — такой подход подкупает всех.

Например, у меня один клиент занимается пожарной сигнализацией.  Так вот, у его потенциальных покупателей есть скрытая проблема — они не понимают, чем отличаются бренды сигнализаций. А суть в том, что с одной фирмой ты пройдешь проверку у пожарного инспектора, а с другой — нет. 

Я предложил ему такой бесплатный магнит: «Я приеду и рассчитаю стоимость сигнализации и расскажу вам, чем фирмы отличаются друг от друга». Уловил? Он не просто приедет и посчитает (хотя так тоже можно), а еще и **поделится важной информацией** совершенно бесплатно.

> Дай клиенту больше его ожиданий, и он уже не посмотрит в сторону твоих конкурентов!
