---
layout: post
title: "7 «волшебных» вопросов, которые превращают лендинг в продажи"
description: "Пошаговая и простая схема создания ударных лендингов"
---

Знаете, в чем проблема многих копирайтеров? Они вроде бы пишут хороший, интересный текст, с преимуществами и выгодам, но лендинг не работает. Чтобы лендинг заработал, надо посмотреть на него глазами клиента и ответить на 7 вопросов.

Представь себя на месте человека, который только что открыл ленд. Задача — провести клиента по 7 шагам, отвечая на его вопросы и сомнения:

## 1. Куда я попал?

Первое, что видит человек — заголовок. В нем надо простым человеческим языком отразить:

1. Что именно здесь продается: вебинар, тренинги, одежда и т.д.
2. Для кого
3. Какую задачу решает

За первые несколько секунд человек решает, читать дальше, или закрыть страницу. Если он «потеряется», то скорее всего закроет. Если вы друг друга поняли, то он читает дальше.

**Плохо:** Бомбическая система, дающая единственный шанс решить разом все свои проблемы  
**Неплохо:** Вебинар для работников пожарной охраны по увеличению длины шланга

## 2. А оно мне надо?

Ты должен достучаться до боли читателя. Опиши болезненную или желаемую ситуацию, задай наводящие вопросы.

**Пример:** «Хочешь дотягиваться своим шлангом до любого этажа?»

Если ты точно знаешь, что человек ищет решение — можно сразу «выстрелить» оффером.

## 3. Что конкретно я получу?

Расскажи, что его ждет, и как это поможет ему справиться с болью. Пример: «Получи план действий по увеличению продаж на бесплатном вебинаре!». Но не просто обещай ему «грандиозный прорыв», а **учитывай все 3 части обещания** (только тогда оно работает!):

**Способ:** техника, методика, книга, услуга, план действий;  
**Результат:** удлиннение шланга в 3 раза;  
**Эффект (выгода клиента):** пожар тушится в 3 раза быстрее, и ты можешь вернуться в часть и спать дальше.

## 4. А подойдет ли мне?

Я называю его «промежуточный вопрос», он нужен не всегда. Но иногда читатель не уверен, что в лендинге раскрыта именно его проблема.

Например, когда бизнесмены открывают лендинг о коучинге по прокачке бизнеса, то нередко думают, что это для новичков. А тренинг и для новичков, и для профи.

Поэтому делаешь блок: «Для кого это?» и перечисляешь все характеристики своей целевой аудитории (чтобы читатель нашел себя).

## 5. А как я это получу?

Ошибка многих лендингов — визуализация только финального результата. И ни слова о том, **в какой последовательности человек придет к финишу.**

Если ты продаешь мастер-класс или вебинар, вкратце распиши план, вопросы, которые будешь рассматривать. Если продаешь услуги по созданию сайтов — расскажи, как именно строишь продающие проекты. Делай акцент на результатах клиента.

## 6. Почему вы уверены, что результат будет?

Здесь твоя задача — убедить читателя в том, что это работает. Но не словами, **а реальными фактами.**

Приведи отзывы довольных клиентов, распиши подробные кейсы: «что было, что ты сделал и что клиент получил с твоей помощью». В отзывах лучше поместить фото реальных людей, с их подписью и контактами (вызывает большее доверие).

## 7. Что я должен сделать?

Понимаешь, читатель — ленивый, он не хочет искать и додумываться, как же заказать твои услуги. Если он не увидит кнопку «заказать» и пошаговую инструкцию, вероятно, он закроет вкладку.

Четко и понятно распиши читателю его действия. Пример: «Хотите записаться на бесплатную консультацию и получить план по личному развитию? **Оставьте заявку, укажите свои вопросы, и в течение 20 минут с вами свяжутся.**
Здесь должна быть простая и удобная форма заявки.

> А теперь попробуй смоделировать эти вопросы на свою ЦА и создать план будущего лендинга. Если есть вопросы — пиши, будем разбираться.
