---
layout: post
title: 113 манимейкинговых действий
cat: Маркетинг
---

113 манимейкинговых действий:

1. Активировать личные контакты и продать
2. Сделать декомпозицию
3. Составить хорошее ком.предложение, прозвонить и разослать
4. Продать что-либо текущим клиентам
5. Продать без скидки
6. Вернуть отколовшихся клиентов
7. Запустить Инстаграмм. Для любой темы. Не надо зачёркивать инструмент, если не знаем, как это использовать.
8. Запустить Контакт или Фейсбук
9. Запустить контекст
10. Сделать лендинг, погрузившись.
11. Поднять конверсию за счёт АВ-теста
12. Добавить онлайн-консультант или колл-бек хантер
13. Внедрить системы аналитики(бесплатные, платные)
14. Собрать обратную связь с клиентов(что мы должны сделать, чтобы стать лучше)
15. Пройти по 20 самым лояльным клиентам с предложением расширения сотрудничества
16. Внедрить реферальные хвосты. Сначала делаем как понимаем. Надо считать ROI
17. Определить время отклика на заявку. Важно при большом кол-ве лидов. Да и вообще: чем раньше отозовешься на лид, тем горячее будет клиент. Определить кол-во потерянных вызовов.
18. Посмотреть папку СПАМ
19. Протестировать все формы захвата
20. Посмотреть 100 посещений на вебвизере и написать выводы. Все подряд смотрим.
21. Протестировать верстку на всех браузерах, устройствах и разрушениях
22. Протестировать сайт и материалы на грамматику и пунктуацию
23. Определить кол-во потерянных вызовов и ушедших гостей
24. Прослушать звонки и сделать выводы
25. Составить скрипты, записать свои эффективные примеры звонков
26. Запустить и упаковать акцию и сделать анализ(20 штук). 20 акций создают постоянную причину купить. Акции меняются одна за одной. Снижаем цену в себестоимость на товар-локомотив
27. Посчитать воронку. Воронку переходит в облаку. Потому что до покупки у человека много касаний. Облако учитывает все касания. А воронка учитывает только последние. Но очень важна воронка после того, как человек стал лидом. Все уровни конверсии.
28. Почитать конверсию из трафику в обращение
29. Посчитать конверсию из обращений в оплаты
30. Просчитать конверсию из просмотров в клики. Заголовок(внимание), интерес, призыв к действию.
31. Просчитать конверсии в разрезе по каналам и продуктам, составить отчет.
32. Просчитать цикл сделки. Время до первого контакта до момента оплаты
33. Посчитать средний чек(общий, в разрезе продуктов, каналов, менеджеров)
34. Просчитать стоимость лида(общий, в разрезе продуктов, каналов, менеджеров)
35. Просчитать стоимость клиента(общий, в разрезе продуктов, каналов, менеджеров)
36. Сделать таблицу рекламных площадок и источников трафика
37. Организовать партнерские продажи. Чем с более простыми людьми мы имеем дело, тем быстрее должно быть выдано вознаграждение.
Надо иметь стратегическое решение, чтобы не получилось как с лошадью и свиньей. Свинья вылечила лошадь, и в честь выздоровления лошади зарезали свинью:)
38. Запустить новый продукт
39. Запустить товар-локомотив
40. Запустить модель опций(продажи в разных комплектациях)
41. Запустить сопутствующие товары(аксессуары, расходники, мелочи). Это обязательно розница. Важно что-нибудь дарить.обязателен золотой унитаз. За безумные деньги. Люди будут ходить смотреть и покупать другое.
42. Ныть собирать контакты всех клиентов и обращений в базу
43. Начать собирать с клиентов контакты по рекомендациям. Это очень важно. У всех есть знакомые. Им должны позвонить и предупредить.
44. Начать поздравлять клиентов с днями рождения и праздниками.
45. Внедрить ip-телефонию
46. Внедрить crm(карточки клиентов, задачи, следующие шаги)
47. Правильно настроить на сайте цели и события.
48. Сделать страницу работодателя. Мы понимаем продажу клиентам, но не понимаем продажу сотрудникам.
49. Сделать страницу вакансии и видео-вакансии
50. Снять продающие видео
Запуски надо делать так, чтобы 70% не смогли зайти. Чтобы были недовольные.
Толпа имеет женскую психологию. Если есть очередь, тои мы станем.
51. Разработать фирменный стиль и бренд-бук. Это показатель серьезности.
52. Подключить продажи в кредит. Прикольно:)
53. Получить скидки от поставщиков и контрагентов
54. Найти лучших поставщиков по отношению цена-качество-условия
55. Снизить себестоимость изделий за счёт производства
56. Снизить себестоимость за счёт логистики
57. Упаковать франшизу
58. Определить бесполезные рекламные затраты
59. Уволить бесполезных ненужных сотрудников
60. Начать улыбаться, перестать рыдать ночами и ныть
61. Переодеться и сменить имидж
62. Устроить распродажу. Это гениальная вещь. Самые круты ескидки - от 60 до 95%.
63. Выступить на профильных выставках и конференциях и продать со сцены. Становишься экспертом на рынке.
64. Собрать пакет полезных материалов и отправить клиентам
65. Определить самых важных клиентов и поблагодарить их за это.
66. Создать полезные, непродающие касания
67. Собрать и упаковать 10 крутых кейсов(было-стало)!!!!!!!
68. Собрать рекомендации на фирменных бланках и выложить
69. Продать лично с более высоким средним чеком(страшно)
70. Сегментировать базу
71. Прописать отдельные цепочки касаний по сегментам
72. Оформить выкладку товара. Супер качество
73. Внедрить план продаж
74. Соревнования между менеджерами
75. Соревнования между клиентами
76. Обустроить офис и входную группу
77. Супер-фотосессия продукции
78. Фотосессия сотрудников
79. Крутые подарки ВИП-клиентам
80. Поехать на встречи а регионы
81. Открыть доп.офисы в других городах
82. Тратить на рекламу больше
83. Добавить новые товарные позиции
84. Добавить премиальный продукт
85. Внедрить регулярные планерки и совещания
86. Прописать цели и видение компании на 1 год, 3 года и 100 лет вперед
87. Определить 3 задачи главные в жизни.
88. Лучше 1.
89. Перестать заниматься тем, что не ведет к приоритетным задачам
90. Спросить себя, а не продаем ли мы лажу
91. Провести финансовый и аналитический аудит и определить места угроз
92. Упаковаться с большой буквы
93. Отправить коллег на БМ
94. Поставить декларацию
95. Отдохнуть
96. Определить 80% неэффективных действий в бизнесе и делегировать их
97. Писать каждый день свои мысли и выводы о происходящем.
98. Каждый день ставить задачи на день и каждый день отчитываться.
99. Организовать внутренне обучение продукту и продажам
100. Организовать корпоратив за счёт сотрудников и пригласить руководство.
Можно еще всех на Бали с семьей отправить, если план все сделают.
101. Организовать корпоративные номинации. И наградить людей.
102. Внедрить рейтинги и бонусы за разные места.
103. Завести ментора для компании и для себя лично. Это супер-инструмент. Раз в месяц или раз в 2 месяца.
104. Организовать корпоративную библиотеку с разными книгами.
105. Проявлять инициативу и брать ответственность. Скорость принятия решений. Переводим все планирование в 2- недельные циклы.
106. Организовать зону отдыха для сотрудников.
107. Сможем сделать? Да.
108. Организовать клиентскую зону
109. Сделать раздатку для клиентов
110. Написать 30 продающих заголовков
111. Внедрить дедлайны и прогрессирующее цены
112. Организовать выезд для клиентов
113. Организовать обучение для конкурентов
