---
layout: post
title: Тезисы интенсива БМ
---

ТЕЗИСЫ ИНТЕНСИВА БМ.ЧАСТЬ 1 (Для тех, кто был, будут понятны мои основные записи, я надеюсь)

Не гнать халтуру. Открывайте возможность.
Отдавать приказ так, чтобы не выполнить его было нельзя! Домашнее задание делается обязательно!!!
Моё поведение - это будущий результат
Появилась идея - делай тут же!!!
Нет денег - используй свои мозги
Ищите партнёра. Человек-продажа, человек-продукт. Человек ахтунг, человек система
Вырубать неопределённость!!! Быстро повышать своё разрешение в новых сферах.
Проект экономии издержек. Имеет при большом обороте. Что увеличит рентабельность
Попробовать путешествовать без денег
Техника посоветоваться. Не продавать. Можно посоветоваться?
Открытый человек дает: еду, людей, деньги, информацию
Рентабельность. Доля выручки в прибыли.
Целевая аудитория. Приоритет клиентов, ниш, действий: 1. Клиенты быстро и много $ 2. Быстро и мало 3. Долго и много 4. Долго мало 
Описать пудиторию как можем: мама, женщина,ипэшник
Понять цель. Какой результат? Звонок на что? Какое действие мы ждём от посетителя?
Объявление продаёт клик, сайт продаёт заявку, коллцентр приглашает на семинар, выписать договор на оплату. Вести человека по шагам.
Есть, что сказать!
Цель-погружение в рынок, тему (лизнуть, сфотать и т.д.)
Наука о смыслах. Семантика. Понятие темы и ремы
Вы кто ваще???? Понятно чем занимается компания
Вопросы: что продаете, зачем покупают, почему именно у вас, как устроен продукт, из чего состоит, расписать услугу в хронологии, логический элементы работы, честно о минусах и плюсах, что идёт в комплекте, жизненный цикл, выкладка с маркетингом, как происходит использование, как утилизировать проблемы, как называется компания и почему, покажите сайт и рекламные материалы. Разрезать бизнес на клиентов, услуги, регионы и т.д., компания в цифрах, только правда!!! Нести ответственность за обещания, всё подкрепить договоров. О конкурентах. Автоматизирована ли компания. Лицо и лица компании род, имя, кто, откуда, семейный статус, мои учителя. Пакуйте с учителями себя, фото. Личные награды и достижения. Благотворительность, сколько людей, правила работы, компании, сколько людей работает с клиентом, описать самый сложный проект, известный проект, дорогой проект. Какие вопросы задают клиенты, страхи их, стереотипы, предупреждения. Какая боль у клиента. Сколько денег сэкономил клиентам, как помог заработать. Для того-то сделали то-то за такой-то период. Сервис и условия. Дарите ли подарки. Программа лояльности. Кто контролирует качество. Есть ли награды, кубки, медали и т.д. Публикации, авторские колонки, статьи, отзывы. Своя книга. Лицензии, разрешения и т.д. Доля постоянных клиентов, является ли компания членом профессиональной гильдии, сферы. Производство лучше всех. Рассказать про офис, службу безопасности. Брендинг, сувенирка. Маркетинговые материалы.
Блокнот мусора. Потом создаём скелет и формируем смыслы, кейсы.
В видео сегментировать на блоки: персонал, офис, производство.
Донести с помощью текста и видео. ПРАВИЛА ЛЕЙДИНГ ПЕЙДЖ. Заголовок, картинка с текстом, тезис, текст, тезис, плюс иконка. НЕ ИНФОСХЕМА, А СМЫСЛО ГРАФИКА.
При упаковывании наступает шлифовка и "отжим воды".
Каждые 2 недели проверяем данные.
Сравнительные характеристики. Больше, чем... Меньше, чем ...
Правило в бизнесе: работает? Не ломай!!!
Эластичность спроса по цене.
А-Б тестирование. Сплит тестирование.
Что вообще влияет на успешность. Работает или не работает и почему? Сам промоутер, листовка, флаер, что предлагается, речевой модуль, место, системы оплаты промоутера и т.д. РАЗВЕРНУТЬ

ТЕЗИСЫ ИНТЕНСИВА БМ. ЧАСТЬ 2

Для сайта. Важно: Заголовок, фон, форма захвата, заголовок 2, описание офера, другое. Создаём 3 версии каждого пункта и тестим.
Самое страшное, что может сделать предприниматель - это выводы! Неправильные и некорректные!
Самый лучший совет специалиста: "надо тестировать" :))
Список касаний клиентов: объявление, ролик, письмо, звонок, смс, и т.д.
Ретаргетинг - система узнает и показывает "ваши" баннеры
Автоматизация маркетинга, продаж и т.д . Куча софтов работающих за вас.
Нужна точность и сила действий.
Энергию даёт сон, спорт, секс, отношения, цель.
Искать то, что зажигает.