---
layout: post
title: Упаковка
cat: Маркетинг
---

Цель — сделать конверсию в первый шаг (пока не покупка, а зафиксировать первичный интерес)

Донести, что ценность гораздо выше, чем цена. Для этого поместить смыслы в голову клиента.

С помощью

- LP
- маркетинг кит
- презентация
- образцы
- видео
- POS материалы (брошюры)
- скрипты
- сайт
- КП

## Этапы упаковки

1. Смыслы (заголовки)
2. Прототип
3. Дизайн
4. Вёрстка
5. Тестирование
6. Аналитика

## Выписать козыри

117 вопросов для упаковки — выявляем козыри
Подсветить свои сильные стороны

Продал свой софт каждой четвёртой поликлинике Москвы
15 лет в бизнесе
Обучал ген.директора (Костю Бенко) и РОПа (Арсения Плотникова) компании infobusiness2.ru, они подняли прибыль компании в 3 раза за 3 месяца обучения
Создал филиалы в СПб, Мск, Киеве, Праге, Дортмунде, Краснодаре, Новосибе, Омске, Томске, Кемерово, Алма-Ате, Перми
Вдохновил Костю Базорова открыть магазин сноубордов, теперь это сеть из 4 магазинов по стране. Он взял звание «Молодой предприниматель России - 2015» заняв 1 место в номинации «Франчайзинг»
Собрал мастер-класс в Перми на 1000 человек
Выпустил 3 книги
Миша Мартынов стал долларовым миллионером за 4 месяца и купил завод — Усть-Ишимский комбинат
Надя Хохлова запустила бренд модной одежды
Алексей Девятериков открыл школу виндсёрфинга на Канарах
Выступал на 1, 5 канале и ТНТ в России, 1+1, ТЕТ и СТБ Украины, RadioMETRO Санкт-Петербурга
Снял 2 сезона реалити-подкаста про достижение людьми своих целей в бизнесе
Обучил 15000 человек
Тренирую с 2002 года, провёл тренинги в 24 городах 8 стран

## Уровни предложения

1. Предложение — лес оптом
2. Предложение + выгода — займись торговлей лесом и получи прибыль
3. Предложение + выгода + факт — оптовые поставки леса в магазины РФ, маржинальность от 200 до 800%
4. Предложение + выгода + факт + гарантия — закупите оптом, продавайте с маржой в 200%, если не продадите, то мы выкупим все остатки

----

1. Откройте розничный магазин
2. Откройте розничный магазин по нашей франшизе и зарабатывайте вместе с нами
3. Заработай с нами 200к через 2 месяца
4. Заработай с нами 200к через 2 месяца или выкупим франшизу обратно (безрисковость)

----
 
Упаковываю бизнесы. Качественно. После того, как заработаешь первые 200к от своей деятельности, заплатишь мне 50.

## 33 лучших инструмента конверсии для лендинга

Первый экран:

1. Дескриптор
2. Предложение
3. Следующий шаг
4. Изображение
5. Телефон+

Продукт:

6. Преимущества
7. Выноски
8. Сфера применения
9. Боль - Решение
10. Схема работы
11. Каталог
12. FAQ
13. Раскрытие продукта
14. Калькулятор
15. Конфигуратор
16. Видео
17. Отталкивание

Компания:

18. История 
19. Команда
20. Сертификаты
21. География
22. Цифры
23. Подвал

Клиенты:

24. Кейсы
25. Благодарности
26. Логотипы клиентов/партнеров
27. Отзывы
28. Экспертное мнение
29. Знаменитости

Инструменты конверсии:

30. Форма захвата
31. Точка захвата
32. Контакты + СШ
33. Перезвоним за 26 секунд

----

## Что такое Дескриптор

Дескриптор отвечает на вопрос «куда я попал» или «с кем я имею дело». Его стоит сделать на лендинге и в коммерческом предложении в самом верху, на первой странице маркетинг-кита, и на визитке.

Представь, что тебе надо записать в телефон человека, который оказывает тебе какую-то нужную услугу. Как ты его запишешь?

Я записываю так: Имя Фамилия + чем занимается

Женя Плюшевые медведи
Ринат Квадроциклы запчасти
Паша Видеосъёмка

Теперь подумай, как бы записали тебя твои деловые партнёры. Это твой дескриптор. Его и надо написать на лендинге, чтобы посетителю сразу становилось понятно «куда я попал» и «с кем я имею дело».

Формула хорошего дескриптора

ЧЭ + ЧП + КК + КВ

ЧЭ — Что это? (Проект, Клуб, Поставщик, Ростовский завод, Официальный дилер, Брокерский центр, Оптовые поставки, Публичный дом, Франшиза и т.д.)

+

ЧП — Что продаем? Что предлагаем? (Светодиодные ленты, Фанера, Обучение шахматам, Металлопрокат, Запчасти для квадроциклов, Плюшевые мишки, Свадебная фотография, Перепелиные яйца, Демонтаж зданий, Прокладка трубопроводов, Продажа айфонов, Эротический массаж, Угон автомобилей и т. д.).

+

КК — Кому и куда продаём? Уточняем где именно работает твоё предложение (В Москве, По России, в Питере, В РФ и СНГ, В московской области, По всей России, В центре, На районе и т.д.)

Примеры понятных дескрипторов:

Шахматная школа Олимпийского резерва в Петербурге
Производство металлоконструкций в Московской области
Поставка асфальта с завода в Москве
Официальный дилер Офисной техники RIKOH в России
Производство полиэтиленовых пакетов с доставкой по всей России
Разработка и внедрение ПО для станков на предприятия в РФ
Интернет магазин видеорегистраторов Advocam
Запасные части для квадроциклов с доставкой по всей России

Далее идет «усилитель вкуса» — Ключевая выгода. Укажи своё самое-самое преимущество, которое способно склонить клиента к выбору именно твоего продукта.

+

КВ — Ключевая выгода (первое сообщество, единственный дистрибутор в РФ, бесплатная доставка в Тюменскую область, с гарантией 30 лет)

Самый верный способ — берёшь боль своего рынка (проблемы, с которыми сталкиваются все твои клиенты) и уникально решаешь её (если в состоянии).

----

Дескриптор + предложение + подкрепление фактом

Николай Воробьёв
Консультант по привлечению клиентов в интернете
Упакуем и раскрутим твоё предложение, чтобы привлечь 5 первых клиентов за 5 дней
Работаем без риска и до результата

Протестируем 10 предложений быстро и дёшево, чтобы найти то, которое принесёт тебе клиентов

Помогу тебе упаковать своё предложение и быстро привлечь первых клиентов из интернета
Работаем до результата

----

НВ
Специалист по интернет-маркетингу
Помогу создать убойный оффер, найти горячих клиентов и заключить первые 10 сделок за две недели

## Следующий шаг

Может быть формой, кнопкой или полосой. Чем больше занимает места, тем лучше

1. Необходимое действие
2. Очевидная выгода
3. Срочность
4. Форма контактов
5. Волшебная кнопка
6. Изображение фоновое/предметное

## 5-10 экранов ключевых смыслов

Каждый должен быть ВАУ!
Пишу сначала заголовки

### Какие могут быть экраны

#### Преимущества

- Заголовок блока
- Изображение
- Иконка
- Факт / не вода
- Свойства / выгоды
- «Усилитель вкуса»

#### Выноски

Вот какой у тебя будет лендинг, и выноски. Свойство и выгода для каждого компонента

#### Сферы применения

Для кого подойдёт — название, краткое описание, результат

С какими нишами работаем
- обучение, курсы и тренинги
- частные консультации
- оказание услуг
- ... (пока лучше не писать, надо собрать опыт по разным нишам)

#### Схема работы

Цели:

- Показать, что всё просто
- Показать, что всё сложно
- Показать экспертность, глубину проработки

Когда используется

- ниша сложная
- ниша малоизвестная
- непонятно, как работает товар/услуга

----

## 3 вопроса

Из предложения понятно, чем я занимаюсь?
Выгода ключевая или побочная?
Фактом подкрепил? Вызывает доверие предложение?

----

Смысл каждой страницы должен читаться с айфона на расстоянии вытянутой руки

----

## Домашнее задание

Методика ведения долгого вдумчивого разговора — один спрашивает, другой отвечает, третий записывает. Стало интересно — спрашиваем про это место подробнее.

1. Ответить на 117 вопросов упаковки
2. Два долгих вдумчивых разговора
3. Цветная презентация (маркетинг кит)
4. Прототип для сайта
5. Показать презентацию 10 людям и провести долгий вдумчивый разговор по презентации

----

Лендинг должен читаться по заголовкам как история.

Порядок:

1. Сначала структура
2. Потом заголовки
3. Тексты
4. Точки захвата
5. Доработка — показать 10 людям, внести изменения
  - открыть на 15 сек, спросить, что понял
  - открыть на 3 минуты, узнать, что запомнил