---
layout: post
title: Структура видеоприглашения
cat: Обучение
---

## 1. Сначала риторический вопрос

> - Что нужно, чтобы достигать по-настоящему прорывных результатов?
> - Что нужно, чтобы двигаться к своим целям быстро и уверенно?
> - Что нужно, чтобы перестать пинать хуи?
> - Что нужно, чтобы перестать лениться?

- Проговариваю главную потребность ЦА
- Нужно убедиться, что это именно то, чего они хотят (опрос?)
- Должно быть написано **их словами**
- Может быть несколько приглашений на разные потребности, или на разные боли

## 2. Сразу отвечаю на вопрос

> Ну, ты, конечно, знаешь, что для этого нужно

Рассказываю ему, что он реально нуждается в том, что предлагает тренинг, для устранения своей боли.

- двигаться постоянно и не останавливаясь
- получать мощную поддержку
- быть вдохновлённым и замотивированным

## 3. Но, к сожалению

Перечисляю препятствия — почему это не получается.

Достичь больших целей

> Но, к сожалению:
> 
> - друзья меня не поддерживают, а наоборот смеются
> - настроение прыгает
> - когда ничего не получается — опускаются руки
> - я в себя не верю
> - инструментов нету

Заработать денег

> Заработать денег и для этого нужно заниматься чем-то новым, но к сожалению
> 
> - я не могу бросить работу
> - у меня нет времени на это
> - если я брошу работу, то у меня деньги закончатся

## 4. И поэтому

Дальше я усиливаю боль, и говорю, что будет если не решать.

> И поэтому
> 
> - я остаюсь там, где я есть, на той же самой работе
> - обещаю себе начать новую жизнь с понедельника
> - но так ничего и не начинаю
> - сижу боюсь
> - и ничего не меняется

## 5. Надежда

> Есть один способ, благодаря которому ты сможешь действительно взять и начать зарабатывать...

И сразу прорабатываю возражения:

> - не рискуя
> - не бросая работу
> - и не очень дорогой способ

## 6. Оффер

> Я подготовил для тебя тренинг «Победитель» / «Долой печаль», который позволит тебе...

И я снова пробегаюсь по содержанию (что нужно, чтобы достигать целей), и говорю, **как** он это получит с помощью предложения. **Раскрываю методику**:

> - ты получишь поддержку благодаря тому, что с тобой будут двигаться такие же вдохновлённые люди
> - ты будешь всё время замотивирован, потому что если у тебя что-то не получится, то тренер тебя поддержит
> - ты будешь двигаться постоянно, потому что у тебя будет расписание, которому ты будешь следовать, а ещё ты будешь двигаться вместе с другими людьми, и тебя это дисциплинирует

Рассказываю, как это будет решено.

## 7. Призыв

> Записывайся

## 8. Бонусы

> Если ты сделаешь это прямо сейчас, то получишь скидку с балкона.